Star Wars

Star Wars é o título de uma franquia de ópera espacial estadunidense criada pelo cineasta George Lucas. A franquia conta com uma série de sete filmes de fantasia científica e um spin-off. O primeiro filme da série foi lançado apenas com o título Star Wars em 25 de maio de 1977, e se tornou um sucesso inesperado e fenômeno mundial de cultura popular. Star Wars foi responsável pelo inicio da "era dos blockbusters": Super produções do cinema que fazem sucesso nas bilheterias e viram franquias com brinquedos, jogos, roupas e etc. Foi seguido por duas sequências, O Império Contra-Atraca e O Retorno do Jedi, lançadas em intervalos de três anos. Esta primeira trilogia seguia o trio hoje icônico: Luke Skywalker, Princesa Leia e Han Solo. O trio lutava na Aliança Rebelde para derrubar o tirano Império Galáctico; paralelamente ocorre a jornada de Luke para se tornar um cavaleiro Jedi e derrotar tanto Darth Vader, um ex-jedi que sucumbiu ao Lado Sombrio da Força e o Imperador.

Episódios

Star Wars Episódio I: A Ameaça Fantasma
Star Wars Episódio II: Ataque dos Clones
Star Wars Episódio III: A Vingança dos Sith
Star Wars Episódio IV: Uma Nova Esperança
Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca
Star War Episódio VI: O Retorno do Jedi
Star Wars Episódio VII: O Despertar da Força
Veja o resumo de alguns episódios

Star Wars Episode IV: A New Hope

O primeiro da série a ser lançado, em 1977, e o quarto na ordem cronológica da trama. Foi a maior bilheteria daquele ano, arrecadando 775.398.007 dólares. A produção, que possui a 56ª maior bilheteria da história, Quando ajustado para a inflação, é a segunda maior bilheteria do cinema nos EUA e Canadá, e é a terceira maior bilheteria no mundo a partir de 2013.

Star Wars Episode II

Star Wars Episode II: Attack of the Clones é uma space opera épica americana, pertencente a série de filmes Star Wars, lançado em 2002, sendo o quinto filme da saga Star Wars a ser rodado, embora o segundo em ordem cronológica. Foi a quarta maior bilheteria do ano, arrecadando 649.398.328 milhões de dólares, sendo a 90ª maior bilheteria do cinema.

Star Wars Episode III: Revenge of the Sith

Foi lançado mundialmente no dia 19 de maio de 2005, mas teve sua estreia antecipada no Festival de Cannes em 15 de maio de 2005. Foi uma das maiores bilheterias daquele ano, arrecadando 848.754.768 milhões de dólares no mundo, sendo a 44ª maior bilheteria do cinema.